Однажды C.A. R. Hoar сказал:
 Есть два способа создания дизайна программы. Один из них, это сделать его настолько простым, что в нем, очевидно, не будет недостатков. Другой способ - сделать его настолько запутанным, что в нем не будет очевидных недостатков.

Однажды Martin Golding сказал:
 Всегда пишите код так, будто сопровождать его будет склонный к насилию психопат, который знает, где вы живете.

Однажды Linus Torvalds сказал:
 Большинство хороших программистов делают свою работу не потому, что ожидают оплаты или признания, а потому что получают удовольствие от программирования.

Однажды Charles Babbage сказал:
 Меня два раза спрашивали [члены Парламента]: "Скажите на милось, мистер Бэббидж, что случится, если вы введете в машину неверные цифры? Cможем ли мы получить правильный ответ?" Я не могу себе даже представить какая путаница в голове может привести к подобному вопросу.

Однажды L. Peter Deutsch сказал:
 Итерация свойственна человеку, рекурсия божественна.

Однажды Seymour Cray сказал:
 Трудность работы с програмистом заключается в том, что вы не можете понять что он делает до тех пор пока не стало слишком поздно.

Однажды Alan Kay сказал:
 Большинство программ на сегодняшний день подобны египетским пирамидам из миллиона кирпичиков друг на друге и без конструктивной целостности - они просто построены грубой силой и тысячами рабов.

Однажды Larry Wall сказал:
 Многие из вас знакомы с достоинствами программиста. Их всего три, и разумеется это: лень, нетерпеливость и гордыня.

Однажды George Carrette сказал:
 Сначала учите науку программирования и всю теорию. Далее выработаете свой программистский стиль. Затем забудьте все и просто программируйте.

Однажды Donald Knuth сказал:
. Люди считают, что программирование - это наука избранных, но в реальности все наоборот - просто много людей создают программы, которые используют чужие программы, как-будто строя стену из маленьких кирпичиков.

Однажды Brian W. Kernighan. сказал:
. Отладка кода вдвое сложнее, чем его написание. Так что если вы пишете код настолько умно, насколько можете, то вы по определению недостаточно сообразительны, чтобы его отлаживать.

Однажды Bill Gates сказал:
. Измерять продуктивность программирования подсчетом строк кода - это так же, как оценивать постройку самолета по его весу.

Однажды Christopher Thompson сказал:
. Иногда лучше остаться спать дома в понедельник, чем провести всю неделю отлаживая написанный в понедельник код.

Однажды Vidiu Platon. сказал:
. Меня не интересует, будет ли это работаеть на ваших машинах! Мы не отдаем их заказчику!

Однажды Tom DeMarco сказал:
. Анализ компьютерных систем - это как воспитание детей; можно нанести огромный вред, но нельзя гарантировать успех.

Однажды Donald E. Knuth. сказал:
. Опасайтесь багов в приведенном выше коде; я только доказал корректность, но не запускал его.

Однажды Mark Minasi сказал:
. Если бы McDonalds была бы софтверной компанией, то у них один из ста Биг Маков был бы отравленным, и их ответ на это был бы: "Мы сожалеем, вот вам купон на ещё два Биг Мака."

Однажды Randall E. Stross сказал:
. Лучшие программисты не чуть-чуть лучше хороших. Они на порядок лучше по любым меркам: концептуальное мышление, скорость, изобретательность и способность находить решения.

Однажды Ted Nelson сказал:
. Изучение программирования имеет такое же отношение к проектированию интерактивных систем, как обучение слепой печати к написанию стихов.

Однажды Alan Kay сказал:
. Я изобрел понятие "объектно-ориентированный", но могу заявить, что не имел в виду C++ при этом.

Однажды Larry Wall сказал:
. Намного легче портировать шелл, чем скрипт на шелле.

Однажды Keith Bostic сказал:
. Perl - это тот язык, который одинаково выглядит как до, так и после RSA шифрования…

Однажды Kyle Woodbury сказал:
. Программирование - это как бить себя по лицу, рано или поздно ваш нос будет кровоточить.

Однажды Jon Ribbens сказал:
. PHP - это маленькое зло, созданное некомпетентными новичками, в то время как Perl - это большое и коварное зло, созданное умелыми, но извращёнными профессионалами.

Однажды Jim McCarthy сказал:
. Вы не можете создавать хорошие программы без хорошей команды, но большинство софтверных команд ведут себя как проблемная семья.

Однажды Yoggi Berra сказал:
. В теории, теория и практика неразделимы. На практике это не так.

Однажды Dennis M. Ritchie. сказал:
. С - это причудливый, несовершенный, но невероятно успешный язык.

Однажды Antoine de Saint-Exupéry сказал:
. Как видно, совершенство достигается не тогда, когда уже нечего прибавить, но когда уже ничего нельзя отнять.

Однажды Linus Torvalds сказал:
. Болтовня ничего не стоит. Покажите мне код.

Однажды Cory Dodt сказал:
. Если называть Python заменой BASIC, то тогда и трансформер Optimus Prime - это только замена грузовика.

Однажды Thomas C. Gale сказал:
. В хорошем дизайне добавление вещи стоит дешевле, чем сама эта вещь.

Однажды Ron Sercely сказал:
. Эволюция языков: FORTRAN - не строго типизированный язык, С - слабо типизированный язык. Ada - сильно типизированный язык. С++ - сильно раздутый язык.

Однажды Alan J. Perlis сказал:
. Когда кто-то говорит: "Я хочу язык программирования, который может делать все, что ему скажу", то я даю этому человеку леденец.

Однажды Blair P. Houghton. сказал:
. По моему эгоистическому мнению, большинство программ на C должны быть отформатированы с отступами на 2 метра вниз и засыпанными землей.

Однажды Bill Bryson сказал:
. Для меня долгое время было загадкой, как что-то очень дорогое и технологичное может быть столь бесполезным. И вскоре я осознал, что компьютер - это глупая машина, обладающая способностями выполнять невероятно умные вещи, тогда как программисты - это умные люди, у которых талант делать невероятные глупости. Короче, они нашли друг друга.

Однажды Alan J. Perlis. сказал:
. FORTRAN - это не цветок, а сорняк: он вынослив, иногда расцветает и произрастает в каждом компьютере

Однажды Roberto Waltman сказал:
. Объектно-ориентированная версия "спагетти кода" - это, конечно, "лазанья код" (очень много слоев).

Однажды E. W. Dijkstra сказал:
. Использование COBOL калечит разум; исходя из этого, обучение этому языку должно быть признано уголовно наказуемым преступлением.

Однажды Bill Clinton сказал:
. Учитывая текущее плачевное состояние наших программ, можно сказать, что программирование определенно все ещё черная магия и, пока, мы не можем называть его технической дисциплиной.

Однажды pixadel сказал:
. Хорошо, Java, ВОЗМОЖНО, хороший пример того как должен выглядеть язык. Но тогда программы на Java - это хороший пример как НЕЛЬЗЯ писать программы.

Однажды Oktal сказал:
. Я думаю, что Microsoft назвал технологию .Net для того, чтобы она не показывалась в списках директорий Unix.

Однажды Mosher"s Law of Software Engineering сказал:
. Не волнуйтесь, если что-то не работает. Если бы всё работало, вас бы уволили.

Однажды Eric S. Raymond сказал:
. Обучение программированию не может научить быть экспертом, также как и изучение кистей и красок не может превратить кого-либо в художника.

Однажды Bjarne Stroustrup сказал:
. Я всегда мечтал о том, чтобы моим компьютером можно было пользоваться так же легко, как телефоном; моя мечта сбылась: я уже не могу разобраться, как пользоваться моим телефоном.

Однажды Waldi Ravens. сказал:
. Программирование на С похоже на быстрые танцы на только что отполированном полу людей с острыми бритвами в руках

Однажды Alan J. Perlis. сказал:
. Низкоуровневый язык - это когда требуется внимание к вещам, которые никак не связаны с программами на этом языке.

Однажды Olav Mjelde. сказал:
. Они больше не делают баги, как Банни (Bugs Bunny).

Однажды Edward V Berard  сказал:
. Ходить по воде и разрабатывать программы, следуя спецификации, очень просто… если они заморожены.

Однажды Alan Kay сказал:
. Lisp - это не язык, а строительный материал.

Однажды Rick Cook сказал:
. Программирование сегодня - это гонка разработчиков программ, стремящихся писать программы больше и с лучшей идиотоустойчивостью, и вселенной, которая пытается создавать больших и лучших идиотов. Пока вселенная побеждает.

